---
layout:     post
title:      "MySQL存在内容相同行则不插入"
subtitle:   "神奇的DUAL表"
date:       2016-01-31 23:00:03
author:     "Wuxx"
header-img: "img/post-bg-02.jpg"
---

最近写了个程序，每天从知乎日报的RSS源爬下来文章，存在数据库里面，但是发现文章总有重复，一篇同样的文章数据库里可能有好几份，要怎么解决呢？

当然可以在程序里面插入数据库时解决，但是我第一想法是在SQL语句中解决，百度了半天终于找到答案。。。

表名叫tb_art，3个字段 title,content,time。title,content相同时就认为是重复了，就不插入。SQL语句如下：

	insert into tb_art (title,content,time) 
	select ?t,?c,?time from dual where not exists
    (select title,content from tb_art 
	where title=?t and content=?c)

网上只讲了怎么写，没有说明为什么可以这样写。。。

		insert into tb_art select x,x,x from yyy

这个语句是从yyy表取出x,x,x字段插入tb_art表
        
		where not exists xxx

这句当xxx不存在时成立

         select title,content from tb_art 
		 where title=?t and content=?c

这句就是从当前表中选出要插入的内容，当内容已经存在，返回非空的表，否则返回空表。

这句话接在not exists后面就是插入内容存在not exists不成立，当插入内容不存在not exists成立。

当插入数据存在时

		select ?t,?c,?time from dual where
where后面的不成立所以返回空表，自然不插入新数据，当插入数据不存在时，执行这句话。

问题就是

		select ?t,?c,?time from dual

这句话取到的到底是什么鬼。。。
在Navicat里面试了一下，返回结果就是字段名和字段内容一样的一个表。

比如 你执行 
		
		select 'a','b','c' from dual

那么返回的就是
		
		| a | b | c |
	   ________________
		| a | b | c |

那么这个dual表到底是什么。。。

百度一下，你就知道。。。。dual是数据库系统为你生成的一张虚拟表，你可以往里面插数据，改数据，甚至删除这表（会启动不起来数据库，后果自负！），你每次查询他，他都保证只返回一个结果，这个表的目的是为了方便表达式计算，比如 

**select 1+1 from dual** 返回 **2**

**select sys_date() from dual**返回**当前时间**

另外像前面举的例子
	
**select 'a','b','c' from dual**

总结：所以如果不存在要插入的数据，select ?t,?c,?time from dual返回的表就是只有一行并且值为你要插入数据的表，然后insert into select这句话就把这只有一行的表插入tb_art了。
